# 应用层知识总结：
- [网络应用程序体系结构](#1)
- [进程间通讯](#2)
- [因特网可供程序使用的运输服务](#3)
- [应用层协议](#4)
- [DNS介绍](#5)
- [P2P介绍](#6)
***
<span id="1"></span>一、网络应用的体系结构  
1、&nbsp;&nbsp;一般网络应用的体系分3种：   
C/S（Client-server architecture）  
B/S (Browser-serve architecture)  
P2P (Point to Point)  

<span id="2"></span> 二、进程间通讯  
1、进程间通讯是指两个运行在不同主机上的网络进程间的通讯，其最重要的问题就是在于一个设备将数据传输到另一台主机上以后如何知道这个数据是传给哪个应用的。进程先通过IP地址将数据传送给对方，然后接收方根据**端口号**来确定将数据送往哪个应用。  
  
2、客户和服务器的区别：在C/S的架构中有明确的谁是客户谁是服务器，但是在P2P架构中客户既可以发起请求也可以响应人家的请求所以在这里规定，**谁发起请求谁就是==客户==响应的就是==服务器==**  

3、在不同主机中的网络应用是通过Socket套接字来进行通讯的。其实套接字就是对于网络编程的API接口。  

<span id="3"></span> 三、可供应用层使用的运输服务  
- 可靠的数据传输  
- 吞吐量  
- 时延  
- 安全性  
  
不同的应用会对各种服务有一定的要求比如在看流视频时会对吞吐量有一定的要求，而打游戏的时候又会对时延有要求，根据不同的应用有不同的需求。  

<span id="4"></span> 四、应用层协议 
- HTTP
- SMTP
- POP3
- IAMP
- FTP  

### HTTP（超文本传输传输协议）  

HTTP是Web应用的核心。HTTP的体系结构是C/S，通过交换HTTP报文来进行会话。  
HTTP有两种连接方式：  
1、持续连接：建立一次连接后传送多个元素。   
2、非持续连接：每次建立报文以后就传送一个元素。  
HTTP报文种类：  
1、GET：从服务器获取一份文档。  
2、HEAD：从服务器获取文档的首部。  
3、POST：向服务器发送需要处理的数据。  
4、PUT：将请求的主体部分存储在服务器上。  
5、TRACE：对可能经过代理服务器传送到服务器上去的报文进行追踪。  
6、OPTIONS：决定可以在服务器上执行哪些方法。  
7、DELETE：从服务器上删除一份文档。  
cookie：由于http连接时无状态维护的，所以用户的信息无法保存。现在有一种办法就是cookie，它在本地和服务器上都维护一个状态的信息的内容，每次通讯的时候都会读取这个状态信息，来进行信息的交互。  
Web缓存器也叫代理服务器，它能够代表初始Web服务器来满足HTTP请求的网络实体，其实就是在本地缓存一个对象。当你发送一个HTTP请求的话，首先它在代理服务器上查询是否有缓存的副本，如果没有那就由代理向目的服务器发送请求把内容拿回来然后送给请求源。如果有的话，代理先向目的服务器发送一个询问的报文，如果该副本没有过期那就将其传送给请求源，否则就按上面的正常的请求步骤来。

### FTP（文件传输协议）  
FTP协议的作用就是一台主机，向远程主机接收或传送文件。  
FTP文件传输协议用了2个TCP连接来完成这项功能，一个是控制连接，另一个是数据连接。控制连接用来发送一些控制信息的报文，数据连接用来传输数据。  
FTP服务器在整个会话期间是保留用户状态的。  
FTP的几个常用的命令：  
1、USER username：用于向服务器传送用户标识。  
2、PASS password：用于向服务器发送用户口令。  
3、LIST filename：用于请求服务器会送当前远程目标中的所有文件列表。  
4、RETR filename：用于从远程主机在当前目录里检索文件并下载。  
5、STOR filename：用于在远程主机的当前目录上存放文件。  

### SMTP（简单邮件传输协议）  
SMTP协议是用于在邮件服务器之间通讯的协议。  

### POP3（邮局协议版本3）  
POP3是用户和邮件服务器之间的传输协议。  

### IMAP (邮件访问协议)
IMAP协议就是在邮件服务器上建立一个层次的文件结构，用户可以直接在邮件服务器上执行一些操作。
<span id="5"></span>
### DNS（因特网的目录服务） 
DNS的作用是当你知道一个网站的名称，你从浏览器开始访问网站，但是其内部通讯需要提供IP地址才行所有有了DNS服务，其本质就是一个域名到IP的转换查询。  
DNS提供的一些服务  
1、主机别名：就是一个服务器的规范名称可能比较难记住所以一般都会用一个别名来代替它的，以供查询。  
2、邮件服务器别名：其作用同上。  
3、负载分配：负载分配其实就是在DNS中存储了一对多的一个转换的信息，比如说淘宝网每天这么多的访问流量用一个服务器肯定是不行的，所以可以在DNS中存储多个服务器的IP地址，其服务器中所对应的内容都是一样的。每次用户查询的时候DNS会循环把这些IP地址给用户进行访问。这样就把负载给分配掉了。  
DNS服务器的层次结构（从上到下）：  
根DNS服务器  
顶级域DNS服务器  
权威DNS服务器  
本地DNS服务器  
DNS有两种查询方式一种是进行迭代查询另一种是递归查询，迭代查询对本地DNS服务器要求比较高。   
DNS也具有缓存功能，其功能和上面Web缓存差不多。  
<span id="6"></span>
### P2P  
P2P就是点对点文件传输，其原理是通过一组在下载同一资源的用户使其连接成一个逻辑上关联的网络在其中互相传送文件这样可以减轻服务器的负担，加快用户下载速度。  
BT（BitTorrent）就是一种典型的P2P协议首先将参与一个文件分发的所有对等方（就是下载同一个文件的用户）的集合称为洪流。每个洪流有一个基础设施节点称为追踪器，当有一个对等方加入某洪流时它向追踪器注册自己，并定期通知洪流它的存在。  
用户通过最稀缺优先（就是在邻居中数量最少的块）这种技术来决定它每次需要问其他对等方请求什么数据块。它通过别人给他传输的速率来决定，它给谁传送数据块，但是在一个周期内会进行调整。这种交换奖励机制叫做“一报还一报”

































